1941년 가을
프랑스, 라 로셀르
영국의 고립을 목적으로 편성한
독일 잠수함대가 수세에 몰리면서
대서양의 전세는 독일에
불리하게 전개되고 있었다
선단을 호위하는 영국구축함에 의해
잠수함의 피해는 갈수록 커졌지만
독일 최고사령부는 계속해서
잠수함과 신병들을 투입했다
2차대전 중 4만 명의 수병이
잠수함 작전에 투입되었지만
그 중 3만은 돌아오지 못했다
특전 유보트
(Das Boot, 1981)
감독 볼프강 피터슨
우리 배 갑판장이야
꽤 소란한 편이지
뭐하는 거죠?
소방선 흉내내는 거겠지
모두 내 부하들일세
함장님
내일 출항하는 우리 승무원들이지
- 너무 취했군
- 도와드릴까?
여자와 술로 두려움을 달래는 걸세
- 이건 또 뭐야?
- 준비... 발사!
함장님
우리 이등 항해사라네
이쪽은 종군기자 베르너 중위
우리와 함께 간다
잠수함 생활의 진면목을 보도할걸세
- 승선을 환영합니다, 중위
- 안녕하십니까
이리 와서 한잔합시다
- 안녕하세요, 함장님
- 맥주 둘 주시오
즉시 대령하죠
톰슨은 어디있나?
철십자 훈장이라도 굽고있나?
부인에겐 연락해 봤나?
10시 전에는 독일로 통신금지래요
맥주 두 잔이요
함장님
U-96함의 보고입니다
배의 모든 공급이 완료되었고
출항 준비가 끝났답니다
- 수고했네, 중위
- 한가지 더 드릴 말씀이 있습니다
여기로 오는 도중에
어떤 승무원들이 절 괴롭히던데
뭐랄까... 꽤 과격했습니다
- 차를 세우고는...
- 신고식을 시켰다고?
그렇습니다
나도 했어
주목해 주세요!
우리의 영웅을 소개합니다
톰슨 선장님께 만세 삼창!
저 사람이 톰슨이죠
친위대 출신인데
요즘은 언제나 취해있어요
모두 조용히!
위대하고...
절제있고...
여자도 없으신 우리 총통께선
영광스럽게도 견습 화가에서...
세계 제일의
전투전략가로 발돋움하셨다
사실 아닌가?
훌륭한 해군전문가인
그의 무한한 지혜로써...
그 뭐더라?
담배나 씹어대는 병신같은
영국의 오줌싸개 처어칠에게
담배 꽂을 정확한 위치를
인도해 주고 계신다!
실례합니다
내일 봅시다
집에 전화를 해야해서요
필립, 우리 시대는 끝났어
저 젊은 영웅들을 보게
바람이 잔뜩 들어 떠벌이는군
건방진 것들!
눈에 총통에 대한 믿음이 충만하군
저들도 곧 알게되겠지
전투!
승리가 아니면 죽음!
정신차려, 필립!
일으키게 좀 도와줘
난 정말...
오늘 밤 끝장을 보고 싶었어
근데 그럴 상태가 아니라고
젠장
저게 톰슨의 배야
뭐가 이상인지 알아냈나?
- 프로펠라 판이 휘었습니다
- 그랬군
- 소음이 날만하군
- 새 걸로 교체하는 중입니다
U-96 함의 기관장,
본국에서 전화 왔습니다
저게 우리 배일세
사열 준비!
차렷!
우로 봐!
모두 준비가 됐습니다, 함장님
출항 준비 끝났습니다
수고했다
쉬어
자, 제군들
- 준비됐나?
- 넷, 함장님!
손님 한 분이 함께 승선한다
베르너 중위다!
종군기자이다
물론 카메라도 갖고 왔지
전쟁 상황을 취재하고 있으니
행동에 각별히 주의하도록!
- 네, 알겠습니다
- 출항한다!
전부 침몰시켜 버려!
그 상추 상자들 치워!
여기가 채소밭인 줄 알아?
어뢰들을 정비하고
저장하는 생선가게죠
- 너희들, 신문에 나겠다!
- 고맙습니다
날 따라오시오
여기가 화장실,
전부 50명인데 하나밖에 없소
다른 쪽은 저장식량으로 차있죠
먹을 거부터 챙겨야 하니까요
여기는 하사관의 숙소요
내 집이죠
- 여긴 정말 아늑하군요
- 중위, 어디있소?
여긴 통신, 청음실
여긴 조종실, 배의 지휘소요
이리 들어와요, 중위
너희 둘, 일어나
손님오셨다
안녕하십니까
여기가 사병들 숙소요
여기선 12명이 잠을 잡니다
한 침대에 둘,
다른 사람이 근무할 때 자는데...
일과를 마치고 다른 사람의
악취 속으로 기어들어가는 거죠
당신은 손님이라
침대 하나를 드리는 거요
- 이거 쓰세요
- 당신의 구명장비에요
별 소용은 없지만
이 마스크가 냄새를 막아주거든요
특히 프렌슨의 발 냄새요
이리 와요
여기가 기관실이요
우리 배의 도깨비, 요한이 있어요
요한, 문제 없는가?
- 올라가도 됩니까?
- 좋아
인물사진은 임무 끝내고 복귀 시에
찍는게 나을 걸세
왜죠?
그때면 수염들이 자라있을테니까
영국인들이 이 면도한
얼굴들을 보면 비웃을 거야
아이 티가 나는 창백한 모습의
순진한 얼굴들이지 않나?
나는 저들과 함께 배를 타면
늙었다는 기분이 들곤 하지
어린 십자군들 같다고나 할까...
- 지나가도 됩니까?
- 좋아
- 식사 맛있게 하십시오
- 고맙네
- 멕시코에서 왔다고 했지?
- 네, 멕시코 남부입니다
- 거긴 어떤가?
- 아주 좋습니다. 날씨도 좋고
- 꽤 먼데서 왔군
- 의무이니 어쩔 수 없죠
- 거기서 일을 했나?
- 제 계부의 농원에서요
- 주인의 아들이었다고?
- 그런 셈이었죠
- 제1 불침번, 대기하라
- 실례하겠습니다
지나가도 되나요?
불침번 대기하겠습니다, 함장님
멕시코에서 온 신병이라...
아직 어린 친구로군
군기가 바짝 들었어
너무 굳어있어서 엉덩이로
호도를 까도 되겠던데요
- 올라가도 됩니까?
- 좋아
비상!
- 메인밸브 대기
- 메인밸브 대기!
- 주 엔진 최대 출력!
- 우현전타!
모두 선수로!
어서 움직여라
앞으로 뛰어!
어서 움직이라고!
더 빨리!
빨리, 이 자식들아!
비상이야!
크루즈 여행 중인 줄 아나!
잠수한다!
네거티브 탱크 주입
선미 상향 10도
괜찮은데?
연습이 완벽을 낳지
녹이 스는 걸 방지도 해주고!
훈련이었다
- 부함장, 수평 유지
- 선수 상향 15, 선미 상향 10
날개 수평
- 수평 유지
- 모든 메인밸브 폐쇄
메인밸브 닫았습니다
더 깊이 잠수해
배가 어떤지 한 번 보자
선수 하향 15, 선미 상향 10
배는 90미터 등급이지만
더 깊게 내려갈 수 있죠
하지만 한계가 있죠
수압을 감당할 수 있는 선인데
그 선을 넘으면
배가 찌그러들기 시작하죠
- 전 밸브 확인
- 전 밸브 확인!
전 밸브 확인!
- 수압 때문이에요
- 네
더 깊이!
140 미터
- 이 정도는 감당할 수 있어
- 150 미터
160 미터...
그만하면 됐다, 부상(浮上)!
선수 상향 10, 선미 상향 5
여자친구야?
프랑스 여자?
아라미삐에롯 카페 옆의
꽃집 알아요?
어디라고?
- 아라미삐에롯
- 그럼, 알지
거기 두 명의 예쁜 점원이 있지
쟈네뜨와 또 한 명, 이름이...
프랑소와즈
아무도 모르지만 우린 약혼했어요
비공식적으로
봐도 돼?
아주 예쁜데, 정말
근데 뭐가 잘못됐어?
그녀가 임신을 했어요
뭐라고?
그게 무슨 뜻인지 알아?
레지스탕스가 그 아기가
독일 아기라는 걸 알게 되면...
그녀에게 얘기를 했지만...
그래도 아이를 원했어요
그런 문제가 있었군
베를린에선 처어칠의
새 별명을 짓는데만 신경 쓰는데...
최근 것들은 뭐더라?
술취한 돼지
뚱보
중풍환자
취한 중풍환자치고는
너무 잘 싸우고 있는 걸
그 돼지를 쓸어버리는 겁니다
그게 저의 신념입니다
잘 들어, 똑똑한 친구
처어칠을 쓸어버리려면
아직 멀었어
난 지금 얼마나 많은 그의 배가
우리 위를 지나다니는지 궁금해
우리가 여기 앉아
명령을 기다리는 동안 말이야
우리 정찰기들은 어디있나? 괴링
영국군은 잔뜩 가지고 있는데
그 작자는 과장밖에
할 줄 아는 게 없어
모두 허풍이라고!
그런걸 파헤쳐 보게
흥미있는 기삿거리가 될 테니
선전총국에서 좋아할걸
음악이 있으면 좋겠군
히틀러 청년 지도자가
우릴 위해 판을 틀어줄 것 같나?
틀 거 없으면 '테페레리'라도 틀어봐
- 저 노래 역겨워
- 지금 우리는 왕립 해군이야?
판을 튼다고 영국 왕이 되나?
- 문 닫아, 이 게으른 돼지야!
- 바보같으니라구!
문지기로나 써 먹어야 돼
엉덩이가 꽤 크잖아
언젠가는 변기에 끼어서
못 빠져나올거야
- 안녕
- 안녕하세요, 중위님
- 냄새가 지독하군
- 발냄새와 머리냄새...
필그림의 특기지
썩은 양말 냄새가 나네
아니면 달걀이 썩은 건가?
- 닭똥같기도 하군
- 필그림에겐 양계장이 필요해
- 그래, 웅덩이의 오리들
- 귀여운 오리새끼들
네 발의 때로
그것들 살을 찌우는 거야
프렌센의 발톱 때를 주면
좋아하겠지
몸을 씻는 일, 두 글자...
목욕
고맙군
깊은 애정을 두 글자로...
- 사랑
- 그렇지
이성들을 잃어 가는군요
전문을 해석했습니다
될 것 같은데
다섯, 여섯, 일곱...
새로운 진로입니까?
잠깐만
신호 위치가 어딥니까?
AK 22-46에 수송선단
평균 진로 60도, 속도 8노트
제37 U-보트
제37 U-보트는 마르텐의 배인데
공격하려 하고 있군
- 너무 멀리있어 안 되겠어
- 젠장
제기랄!
언제쯤 명령이 오는 거야?
어서 서둘러!
기름을 더 발라!
- 취재용이요?
- 네, 여긴 대단하군요
거기 당신, 이쪽으로 잠시만
피부에 온통 바셀린을 바른 것 같군
이쪽 좀 봐주겠소?
그래, 좋아
너무 빨리 말고 이쪽으로, 좋아!
여기 앞에 있어봐요,
좀 다르게 해 봅시다
누구 짓이야?
누가 그랬어!
말해봐, 너 콧털 있어?
- 왜?
- 좀 뽑으려고
내것과 같이 엮어볼까 해서
항해 20일째, 일요일
머리와 사지는 무기력하고
눈알은 터지는 듯하다
똥 같은 것을 먹으며 근무하고
서로의 악취 속에 뒹군다
변소가 따로 없다
- 비상!
- 해치 이상무!
- 중앙밸브 개방!
- 우측등 소등
- 30미터 잠수
천천히 올려
평면 제로
- 우측 등쪽에 뭔가 있나?
- 프로펠러 소리입니다
110도
우리 뒤쪽입니다
점점 약해집니다
급히 사라지고 있습니다
좋아, 잠수해 있는게 좋겠군
120으로 돌려
배 한 척이 빠르게 떠다니고 있는데
이런 빛으로는 불가능해
"자신의 외모에는 신경쓰지 말라"
"내면 세계가 건전해야 한다"
"장교는 복장과 행동에서
모범이 되어야 한다"
"예전엔 이런 규정이 관대했지만"
"이제는 자신의 목숨보다
더 소중한 덕목으로 지켜야 한다"
여기처럼 편안한 데도 없을 거야
우편물도 없고, 전화도 없지...
통풍도 잘 되지,
튼튼한 나무 장식에...
공짜 음식에...
정말 팔자가 늘어지는구만
막 싼 말똥처럼 신선하지
모두들 편안히 뒹굴고 있잖아
일할 필요도 없고
담배도 피울 수 있으니
U-보트의 특별 칵테일이죠
좀 드릴까요?
그만해!
최근의 승리들이라...
"적기 공습으로 잠수"
"구축함을 피해서 잠수,
수중 폭뢰 공격 당함..."
영국인들은 더 이상
실수를 범하지 않아
엔진에 추가연료를 끊어!
어뢰실...
자이로 앵글 체크
- 조심해!
- 잠망경 정렬 체크
- 무슨 일이야?
- 이제 일이 터졌어
제32 U-보트가
영국 수송선단을 추격 중이오
우리도 10시간 거리 안에 있소
제32 U-보트가 대수송함 작전중이다
우리도 그 사냥에 동참한다
18시 이후 접전이 예상된다
이 예쁜이들을 발사할 때가 됐군
30척 이상의 수송선단이야
베르트홀드가 우리를 기다려,
그 배도 수송함을 쫓고 있어
U-보트와 호위함과의 대결이
제일 스릴이 있다니까
특히 바다를 질러갈 때 말야
난 스쿠너 선은 다 타봤는데
교회 하나가 들어갈 만큼 크더군
- 연료 낭비 확실히 하는군요
- 미친 놈
망할 날씨 같으니라고!
영국군을 보지도 못하고
지나갈 수도 있겠어
거의 다 왔을텐데...
베르트홀드에선 왜 연락이 없지?
왜 본부에서는 연락이 없는거야?
전혀 보이지 않습니다
소용없습니다
잠수 준비!
브릿지 철거!
- 30미터 잠수
- 선수 상향 10, 선미 하향 5
선수 제로, 선미 제로
뭐지?
왜 잠수하지?
수중 청음기로 체크하려는 거야
날씨가 나쁘면
수면에서 보는 것보다 듣는게 낫거든
뭐 들리는 거 없나?
아무것도?
함장님!
060에서 뭔가 희미하게 잡힙니다
수중 폭뢰야
뭔가를 폭파시키려는 거야
현재 우리로부터의 위치는?
045 지점입니다
우로 이동중...
점차 멀어지고 있습니다
- 수면으로! 선미 330
- 수면으로 전진
일지에 기록해,
악천후에도 불구하고 작전 수행중
염병할 날씨!
- 어때?
- 분석 중입니다
- 적군은 여기 있을 겁니다
- 우현에 수송함!
저쪽입니다!
040에서 접근 중!
저건 수송선이 아닌데?
구축함이다!
우리를 향해 곧장 오고 있어
브릿지 철수!
잠수!
제기랄!
- 잠망경 준비
- 모든 평면 상향 10
양쪽 평면 제로
선미 하향 5
올라와
- 전투준비
- 전투준비!
- 틀렸어, 제길!
비켜!
더 빨리, 빨리!
현 상태 유지
- 1에서 4기 장전
- 1에서 4기 장전!
구축함을 공격하려는군
이런 날씨에 미쳤어
- 수심을 잘 봐!
- 선수 상향 2, 선미 하향 2
어서!
모든 날개 수평!
13.5미터
- 전방 해치 개방
- 전방 해치 개방!
적의 속도 12
거리 6,000
수심 2미터
어뢰 속력 40,
제1과 3 어뢰 대기
제1과 3 어뢰 대기!
제1부터 4기 준비완료!
젠장...
제기랄!
전방 해치 닫아!
더 깊이 잠수해! 빨리!
폭뢰가 떨어진다!
- 휴즈를 갖고와, 어서!
- 모든 밸브와 잠금장치 체크
조종실 이상무!
심각한 피해는 없습니다
우리 잠망경을 발견한 거야
이런 날씨에 대단하군
- 더 크게 들리나?
- 그대로입니다. 우리 뒤쪽이죠
280에서 35를 빼면...
- 멀리 앞으로 빠지고 있군
- 키를 좌현으로
- 키 완전 좌현!
- 선미 북쪽
- 더 깊이!
- 선수하향 15, 선미 상향 10
- 200리터 펌프 앞으로
- 방향 북쪽
- 200리터 앞으로
- 주엔진 1/3로
이제부터 심리전이다
침착하라고,
아직 멀었어
불필요한 불은 꺼라
- 정숙 전진
- 양 주엔진 50rpm
양 주엔진 50rpm
점점 가까워집니다
우측에서 빠르게 다가오고 있습니다
주엔진 풀가동 준비
키를 우현으로
양 주엔진 풀가동 준비
저들이 우리쪽으로 오고 있습니다
- 정확히 알고있군, 더 깊이!
- 선수 하향 20, 선미 상향 5
- 우리 바로 위입니다
- 더 깊이 잠수해! 어서
수심계
무서워 하지마
수압때문에 그런 거야
- 더 깊이!
- 선미 상향 15
어서!
- 저 플랜지를 조여!
- 150미터로 올려!
선수 상향 20, 선미 하향 10!
어서! 프렌슨, 빨리!
어서 조여!
선체 발브 이상무!
양쪽평면 제로
150 미터 유지
점점 커지고 있습니다
055로 돌고 있습니다
그렇게 지나가 버려라
빠른 속도로 가까워집니다
우리 위에 있어
바로 위에!
우측으로 멀어집니다
- 23
- 멀어지는군
점차 멀어집니다
거의 안 들립니다
- 지금은?
- 완전히 지나갔습니다
이번은 이게 전부로군
- 정숙 전진
- 양 주엔진 50rpm
- 각 부서 손상보고하라!
내 수집품이야
- 엔진실은 어떤가?
- 많이 손상됐습니다
- 고칠 수 있겠나?
- 벌써 시작했습니다
서두르게
곧 추가공격이 있을 지도 몰라
아무것도 없나?
- 한 시간이나 기다렸는데
- 따돌린 것 같은데요?
자만하지 마
우릴 기다리고 있는지도 몰라
우리가 떠오르면 공격할 수도 있어
영국군도 바보는 아니야
계속 소리없이 전진하다가
어두워지면 올라가자
난 어둠 속에서 더 잘 보거든
함장님
고맙다
90, 80...
70, 60 미터
50, 빠르게 올라간다
- 사운드 체크, 30
- 30미터에서 멈췄습니다
어디?
잠망경 준비
잠망경
선미 상향 5
선미 하향 3
제로
- 수면으로
- 준비가 되었다
그만해!
- 나쁜 소식이 있다
- 또 뭐야?
샤르크가 졌다
5대 0으로
결승엔 가지도 못했군
그럴 리 없어!
내려봐!
더러운 녀석!
군대 전체가 널 잡아 먹으려 들거야
화약이랑 같이 줘!
실례합니다, 중위님
이 고기는 면도를 해야겠군
자네 눈썹 위에 꼬물대는 게 뭐지?
- 예?
- 군의관을 만나보게
더 악화되기 전에
모든 문제는 표면에 떠오를 때
생기는 법이죠
모두 어뢰실에 갖다놔
갑판장님,
의무실은 어딥니까?
앞판 구획실에
- 들어가
- 믿을 수 없군
중위!
- 뭐라고?
- 진정하라고! 미쳤나?
최근 소식 들었나?
우리의 두프트가 결혼한다는데
- 신이여, 이 바보를 도와주소서!
- 이 더러운 기생충 새끼!
함대 절반이 그녀와 해봤을걸?
널 침팬지랑 같이
동물원에 집어 넣어야 되는데
- 이게 그녀 사진이야!
- 이 더러운 자식!
이런 헌 침대랑 잤다고?
이 배들은 원래 이렇다네
자네는 수송선이나 타야할 것 같군
자넨 여기서 배울게 없겠어
- 함장님
- 나침반
우현이 무겁습니다
코스를 유지하기 힘듭니다
걱정마라
소용없습니다
연료만 낭비하는 겁니다
잠수 준비!
잠수 상태,
중앙 벨트 대기
밖에 뭐 재미있는 거 없나?
위치 보고 소리와 적 수송선들의
희미한 SOS가 들립니다
이런 오랜 항해에 키가 부러지면
기도 밖에 할게 없지
우리가 가라앉을 리 없어, 하인리히
U-보트만큼 안전한 배도 없다고
하인리히
음악을 좀 틀어봐
어떤건지 알지?
조심해!
조심!
사람이 떨어졌다!
필그림!
조심해!
- 비켜!
- 조심, 조심!
- 다리가...!
- 빨리 어서!
- 똑바로 눕혀
- 빨리 옷을 벗기고
- 필그림
- 구급약을 가지고 와, 어서!
잠수 준비!
엄격한 자기 수련만이
지휘관이 되는 길이다
갈빗대 세 개 부러지고
머리에 상처가 났어
그나마 다행이야
지긋지긋한 한달이야
완전히 썩었어
곰팡이가 몸에 좋다던데
신선한 상추 다음으로...
이 배에서 자라는 모든 것들에
감사해야 돼요
고향엔 벌써 눈이 내릴텐데
기분이 묘하군
눈을 본지 벌써 몇 년이나 되었다니...
- 봐도 돼요?
- 그래
부인인가요?
저기 봐, 전방!
함장님,
좌현 전방에 U-보트입니다!
우리 편이야!
독일 U-보트입니다!
저기요!
바로 저기!
그렇군
엔진 정지!
신호등을 가져와
봐라, 톰슨이다!
- 모두 뒤로
- 톰슨이다!
사냥 잘 해라, 이 악당아!
이런...
그들이 자넬 바다로 또 내보냈군
제길!
대서양엔 그린랜드부터
북대서양 군도까지 12척 뿐인데
아군이랑 충돌할 뻔했잖아
60미터 짜리 보트가 요동을 합니다
뭔가 잘못 됐어
- 우리 위치를 확인했나?
- 대강은...
대강으로는 충분치 않아!
햇빛을 보지 못한지 14일째 인데
여전히 폭풍 속을 헤매고 있습니다
제대로 측정하기 어렵습니다
우리 위치에 이상이 생기고
다른 배도 그렇다면...
그냥 박치기 하는 거라구
항로는 많아
영국군이 모든 함대를
풀어놓았을 지도 모르고
그래, 그래
바다 한가운데에서의
새로운 뉴스로군, 중위
잘 기록해 놓길 바라네
본부에선 자네 말을 들을지 모르니
- 저보다는 영향력이 더 크실텐데요
- 그럴까?
- 비상등 가져와
- 잘못된 경보일 거야
- 뭐야?
- 수송선이야
- 올라가도 되겠습니까?
- 좋아
외국 수송선들이오
다섯 선단이나 되는데
먹음직스럽군
에스코트가 보이나?
구축함은?
아뇨, 보이지 않습니다
보호자가 없습니다, 아무도
흥미롭군
우리중 하나를
뒤쫓아 나갔는지도 몰라
저 망할놈의 달!
- 우리 배는 여기 몇 척이나 있지?
- 다섯입니다
위험한가?
함장님, 시도해 볼만합니다
180 좌현으로
키는 좌현 5도
진로 수정 180
크리히바움, 느낌이 어떤가?
잘 될겁니다
잡을 수 있습니다
제1부터 4기, 수면발사 준비
- 들었다
- 브릿지 전방
제1부터 4기 장전
전속 전진, 키를 왼쪽으로!
공격 준비!
윤활유 압력을 잘 확인해!
- 선수 각도 050
- 고정
- 거리 2200미터
- 확인
저쪽 두 척이 겹친다
큰 놈에게 두 방,
다른 두 척은 한 방씩
- 목표물 확인
- 속도 1/3, 어뢰 해치 개방
제 1, 2기 장전
각도 수정 063
- 방향을 고정하라
- 완료!
- 제1, 2기 발사준비!
- 제1기 발사!
- 발사!
- 제2기 발사!
제3기 조준!
제3기 발사!
- 제4기 준비 완료
- 제4기 발사!
전방에 구축함!
비상!
전 승무원 선수로!
잠수 위치!
빨리 움직여!
길을 비켜
움직여 가!
선수 상향 10, 선미 하향 5
조용히!
80미터 하강, 천천히...
선수 하향 15, 선미 상향 10
- 어뢰는 어떻게 된 거지?
- 곧 터질 거야
이제 얼마 안 남았다
- 120
- 어뢰가 정확하지 않아
그런 식으로 공격하다니 미쳤어
구축함이 가만 있지 않을 거야
우릴 잡아 먹으려 들 거야
- 첫번째 어뢰 명중!
- 맞췄다!
조용해!
세 번째 어뢰야
3번
가라앉고 있군
격벽이 찢어지는 소리야
그렇지
이제 댓가를 지불했군
044에 구축함, 왼쪽으로 진행중
사라지고 있습니다
키는 오른쪽으로
엔진 속도 2/3
키를 오른쪽으로
그들은 우리 뒤쪽에 있어
뒤쪽이야
반대 방향으로 쏴대고 있군
아직 따돌리지 못했어
꽤나 골탕 먹을 것 같은데
프로펠러 소리,
방향 270, 접근중
엔진 속도 1/3로
- 엔진 속도 1/3
- 이제 두고 보자고
150리터 펌프 풀 가동
150리터 펌프 풀 가동!
탐지기다
초음파 잠수함 탐지기
추잡하고 썩은 돼지들 같으니!
- 피해는?
- 공기 샤프트가 손상됐습니다
조용히 해
얌전히들 있으라고
- 정숙 속도 유지해
- 50 rpm
좌현 15도
선미 좌현 15도입니다
최대 출력!
여기서 빠져나가자!
밸브와 해치가 파손됐습니다~
폐쇄해,
닫으라고!
제발 조용히들 해!
비상환기를 해야겠어요
비상전원을 연결해서 환풍기를 켜
우릴 놔줄 것 같지 않군
무슨 일이야?
도망가는 거야?
제대로 한 방 먹였는데...
격벽이 터지는 소리 들었지?
- 구축함은 어디에서 잡히나?
- 065, 일정합니다
더 깊이, 정숙 속도로
위치는?
050, 커지고 있습니다
그래, 그래
그래, 알겠어
더 깊이, 우현 30도
뒤로 급선회 해보자
놈들이 계속 헤매도록
선수 수평 유지,
선미 상향 10
닥쳐! 조용히 하고
정확한 피해 보고를 하라!
위치 270에 맞춰봐
엔진실에 물이
쏟아져 들어오고 있습니다!
희미합니다
- 키를 우현으로
- 완전 우현
090으로
안돼!
두 번째 신호가 급속히 접근합니다
076 방향!
또 다른 배로군
젠장!
- 더 깊이
- 하지만...
그래, 더 깊이
선수 하향 10, 선미 상향 7
190 미터
200 미터
210 미터
220 미터
230 미터
- 볼트가 터지고 있습니다!
- 10 미터 위로
우현 전타
조용히 해!
수심 150미터로 상승한다!
엔진 최대 출력!
최대 출력입니다!
좌현 20도! 050으로!
너무 가까운데...
- 엔진실이 침수된다!
- 제가 가서 보겠습니다
- 자네가 여길 맡아!
- 네, 함장님
문제가 뭔가!
- 볼트가 나갔습니다
- 10번 가스켓!
새 가스켓을 갖다줘!
빨리 움직여!
- 어뢰 해치에 물이 찬다!
- 불 좀 켜줘!
지렛대!
놈들은 곧 폭탄이 동이 날 거야
배기 날개는 안전합니다
수심 150 미터
최대출력으로 전진한다
요한, 무슨 일인가?
자리로 돌아가
당장!
내 명령을 어기지 마라
어서 가!
명령이다, 요한!
움직여, 요한!
뒤로 데려가
그는 통제하에 있습니다
누가 요한이 그럴거라 생각했겠어?
나약하고 창피한 놈...
잊어버려라, 하인리히
어디 와봐라!
180 미터
190 미터
200 미터
220 미터!
가라앉고 있다!
배가 가라 앉는다!
- 전투일지에 기록하게
- 네, 함장님
여섯 시간이나 정숙 속도로
잠항하고 있다
구축함이 우리를 놓쳐 다행이다
210도 방향에서
강렬한 불빛이 보였다
우리가 맞춘 배의
연료탱크일 것이다
기록했습니다
10분 내로 부상한다
적색등으로 바꿔
제1경계, 임무 대기
알겠나? 중위
이렇게 살아남았네
배 뒷부분은 벌써 박살이 났군
강해...
가라앉지 않을 거야
끝내버리자
마지막 한 방이다, 발사 준비
제1기 장전
수면발사 준비 완료
목표물의 속도, 제로
거리 650미터
수심 4미터
어뢰 속도 30
목표물...
선수 기둥 전방
- 제1기 준비
- 제1기 준비!
제1기 발사!
배 위에 아직 사람들이 있습니다!
왜 저들을 구하지 않았을까?
여섯 시간이나 있었는데!
- 우릴 향해 헤엄쳐 오고 있습니다
- 양 엔진 2/3 후진
테이블을 치울까요?
여기, 가져가
- 전문입니다
- 읽어봐
"수송선 세척 격침,
호위함은 선단에서 흩어짐"
"최종 위치 030, 제 112 U-보트"
나쁘지 않군
쿱쉬가 같은 호위함에 있고
스다크만은 어뢰 6천톤을 싣고 있죠
그들과 합류할 수 있을까?
어렵습니다. 전속력으로 가도
5시간은 가야 합니다
- 안되겠습니다
- 그래, 그래!
우린 언제 귀대합니까?
돌아갈 때가 되면 간다
그전엔 안돼
950미터 전방에서
고물을 목표로 발사
뱃전에 있던 선원들은
우릴 향해 헤엄쳐 왔다
함장님
- 사과 드리러 왔습니다
- 할 얘기 없다
자넨 명령을 무시하고
위기 상황에서 자리를 이탈했어
군법회의에 회부하실 겁니까?
- 출전은 몇 번 했나?
- 아홉 번째입니다
요한, 왜 하필 자네가...?
실수였어요
전 그건...
그게...
갑자기...
마치...
다신 그런 일 없을 겁니다
믿어 주십시오
맹세합니다
알았다, 요한
그럼 군법회부는 없는 겁니까?
가서 좀 자도록 해
결정, 라 로셀르로 귀항
암호장교님
- 문제를 찾았나?
- 격벽 도관이 문제입니다
좋아, 고쳐봐
안녕하십니까
움직여
해석할 전문이 있다
일급 비밀이라면
또 다른 오리사냥이겠군
우리한텐 별 해당사항 없어
이 고물은 수리가 좀 필요하거든
지금 있는 연료로는
라 로셸르까지 가기도 어렵죠
돛을 달면 되니
그건 걱정하지 말게
해석했나?
- 뭔가?
- 함장님 전용인데요
이상해
삼중으로 암호화되어 있어
라 로셀르의 크리스마스는 말야
크리스마스 스타킹 속에
진짜 여자애들이 있을 거고
우리를 키스로 위로해 줄
조그맣고 섹시한 간호사들이
- 파티를 열어주겠지!
- 그리고 오후엔 쉬고
전달한다
라 로셀르 행은 취소됐다
새 목적지가 하달됐다
지중해의 이탈리아 해군 기지
라 스페지아로 간다
도중에 스페인의 비고에 들려
보급을 받는다, 이상
- 더러운 자식들
- 미쳤어!
- 이게 무슨 개소리야?
- 크리스마스 스타킹도 끝이군
- 섹시한 간호사들도 없어
- 저 머저리들 죽여 버리고 싶어!
이탈리아에서의 크리스마스도
나쁘진 않을 거야
도착할 수 있을 때 얘기지,
이 머저리야!
- 어째서?
- 지브롤터 해협이야!
바보야, 생각을 해봐!
바늘구멍 같은 그곳은
지나가기도 어려울 거야
지중해는 지금 난장판이라구
전투함으로 가득 차 있어
준비,
제로 25도, 433분
지브롤터, 죽기 딱 좋은 곳이지
비고에 도착하면
부함장과 하선하도록
- 하지만...
- 그렇게 결정했다
난 부함장을 대신할
사람을 찾아야겠지
우리 요원들이 자넬
스페인 밖으로 빼내줄 거야
집시처럼 옷을 입혀서라도
- 함장님, 저도...
- 토 달지 마라
이미 결정되었다
두 사람이 내리는 게 더 편해
요원들이 알아서 해 줄걸세
그는 휴식이 필요해
집에 보내줘야 해
알겠습니다
어렵군
비고에 도착하면 작별이야
함장님이 하선하라고 지시했어
부함장도 같이 갈 거야
내가...
네 편지를 전해 줄까?
그래요
여기 꽤 많은데
꽤 로맨틱하겠군, 그렇지?
부상 완료
- 우리 옷 갈아 입은 게 언제지?
- 3주도 넘었다고
- 조용히 시켜
- 조용히 해!
이젠 낡은 배만 찾으면 되겠군
SS 베르제
독일 상선인데 여기로 차출되었지
- 어뢰, 연료, 보급품과 함께요
- 우리를 위해서야
1등급 서비스로군요
우측엔진 정지
- 도착했어
- 좌측 엔진 정지
장교들은 갑판으로
여러분!
우리의 U-보트 용사들을 위해
만세 삼창!
- 함장님, 환영합니다
- 아니, 아닙니다
- 이분이 함장님이십니다
- 사과드립니다
베르제에 오신 걸 기쁘게
생각합니다, 함장님
우리의 영웅!
매우 영광스럽습니다
여러분, 우리의 영웅들입니다
용감한 늑대들!
초라한 우리 배의 영광입니다
함장님, 이리로
승선을 환영합니다
뵙고 싶었습니다
차린다고 했는데
입맛에 맞으실런지...
대단하군요
마치 집에 온 것 같군요
신선한 빵, 케이크, 과일, 소세지...
주방장의 특선 요리죠
당신들로부터 새로운 전과를
듣기 위해 기다렸습니다
그게 우리에게 어떤 의미인지
상상할 수 없으실 겁니다
실망스럽겠지만, 여기도
사람들 말처럼 쉽지만은 않아요
그래요, 여긴 먹을 것도 많고
연료도 문제없습니다
하지만 어뢰가 골치에요
함장님은 문제 없겠지만요
스페인 사람들이 협조적이긴 한데
그게 전부요, 크리스마스 케이크
몇 척이나 침몰시켰습니까?
제 생각엔 약...
아차, 샴페인
내 정신이 이렇게 없네
여러분, 잔을 듭시다
우리 영웅들을 위해 건배!
독일 U-보트와
친애하는 총통을 위해...
내 말은... 우린 아직
집에 온 게 아니니까
행운을 위해!
- 음식은 충분히 있어요
- 이제 본론으로 들어가자고
함장님, 얘기해 주시오
궁금해 죽겠소
신선한 무화과입니다
신선한 무화과라...
한번도 먹어본 적이 없는데...
그러니까...
이번엔 거의 죽음에 가까웠지요
여러분도 알지요?
영웅들이 어떤 분들인지
경이적! 바로 그겁니다
더 듣고 싶군요, 함장님
접시 좀 줘봐요,
청어 샐러드 좀 드시지요
맛 좀 봐요, 많이 있으니까
그래, 물밑에선 어떤가요?
머리 위에 적군이 돌아다니고
있을 때 말이에요
- 깜깜하죠
- 깜깜해요?
- 그리고 아주 조용하죠
- 누군가 트림을 하기 전까진
- 무슨 뜻이죠?
- 제가 설명해 드리죠
보통은 정숙 속도로 다니기 때문에
평상시에는 트림이 안 나오거든요
- 지발드 씨, 무슨 일입니까?
- 나쁜 소식이오
본부에서 안 된다는군
우리 요청이 거절당했어
달리 방도가 없지
베르너, 자네도 남아야 해
미안하네
차라리 잘됐어요
그들이 어떤 바보를 보낼지
누가 알겠습니까?
바람만 잔뜩 들은 바보같은
어린 군인중 하나겠지요
그렇겠지
아가씨를 좀 보내줘도 되는데
안 그런게 다행이지
우린 스페인 게 한 상자면 돼
챠트 테이블 좀 치워
난 바나나로 항해할 수 없어
지금 뭣들하고 있는 거야?
그 과일들 여기서 치워버려
- 크리스마스 트리인가?
- 아니면 브릿지 위장용 같아?
우린 남게 됐어
본부 명령이야
미안해, 울만
해안에서 해안까지 7 마일이야
매우 좁지
서 지중해의 단 하나뿐인
영국 해군 공단이다
화력이 엄청나겠지
초계정들이 몰려다니고 있을 테고
떠다니는 건 모두
적의 수상함이라 보면 된다
여기가 우리가 가야하는 곳이고...
이런 상황이다
어두워지면 움직인다
부상해서...
경계선을 뚫을 수 있을지 보자
지브롤터로 최대한 가까이
갈 수 있는 만큼 간다
그리고는 잠수해서 표류한다
그렇게 잠수해서...
수면의 해류가 해협으로
끌어당기게 하는 거야
그림자처럼 조용히 움직이고
연료도 아낄 수 있다
어떤가? 크리히바움
기발한 작전입니다, 함장님
좋아, 시작하자
2/3 출력으로 전진
항해사와 난 남겠다
브릿지 철수
- 079으로
- 진로 079
영국 함대의 반은 여기 모여있군
좌현 20도
주 엔진으로 바꿔라
- 050으로 돌려
- 진로 050
진로 050
좌현에 구축함입니다
거리 약 800
어디로 향하는가?
접근하고 있나?
- 아뇨, 멀어지고 있습니다
- 좋아
돌파한다
키를 완전 좌현으로!
키를 완전 좌현으로
모든 엔진 최대 출력!
현상태 유지
완전 우현으로 키를 돌려!
전속 전진! 빨리!
- 완전 우현으로, 전속 전진
- 젠장!
크리히바움!
지브롤터야
10분 안에 잠수한다
비상!
잠수하지 마!
함장님이 아직 위에 있다!
항해사가 부상이다!
지혈해!
구명장비 착용!
배를 버릴 때에 대비하라!
군의관을 불러!
엔진 모두 최대 출력!
우현전타!
여기, 이걸 가져가
빨리! 더 빨리!
압박해!
- 길 비켜!
- 함내 정숙!
- 왼쪽 엔진을 꺼야합니다
- 최대출력 유지, 부함장!
모든 힘을 다해!
- 도대체 어디로 가는 거야?
- 남쪽, 아프리카 해안으로
제길!
- 밀물이다!
- 잠수 준비! 모두 위치로!
90 미터로!
선수 날개각 제로,
선미 날개 상향 5도!
- 선수 날개 이상!
- 수동으로 조작해!
선수 날개가 끼었다!
계속 잠수합니다!
이런!
모든 엔진 정지
모두 뒷편으로 가라!
- 움직여! 모두 뒤로 가라!
- 보조 펌프 작동불가입니다
- 전면 탱크를 배출해!
- 탱크를 배출했습니다
- 계속 아래로 내려가고 있습니다
- 무게를 줄여야 합니다
제발 조용히 좀 시켜!
- 메인 밸러스트 펌프 작동불가!
- 버릴까요?
- 양 엔진 전속 후진!
- 전속 후진
- 소용없습니다
- 좋다, 버려라
전방 벨러스트 배출
끌어내!
제길! 끌어내!
- 전부 배출해! 전부!
- 남은 걸 전부 버려!
올라가자, 제발!
소용없습니다
220 미터
230... 240...
- 하나님!
- 주여, 저희를 버리지 마소서
우리 죄를 사하여 주시옵고...
해저의 모래 언덕이다
신의 은총으로
모래 언덕 위에 떨어졌다
280 미터인데도
아직 멀쩡하다!
어뢰 해치에 물이 찬다!
- 어뢰해치에 물이 찬다!
- 엔진실에 물이 찬다
침수됩니다, 함장님!
- 뭐 필요한 거 없나?
- 목재가 필요해요
선수 칸에 있어
- 배기 밸브는 괜찮나?
- 버팀목이 필요해
그 플래쉬를 줘
- 렌치가 필요해
- 피해상황 보고하라
여기저기서
물이 들어오고 있습니다!
공구들이 어디있지?
공구 좀 갖다줘
어디 가나?
- 스위치보드 작동불가
- 엔진실 완파
정확한 피해보고를 하라!
- 어디가 가장 심각한가?
- 교란장치 아래 기어 박스입니다
보조 베터리의 피해를 확인해봐
빨리!
그 볼트를 조여
거기 튜브 아래 보여?
안 보여!
힘껏 눌러!
힘껏 밀어
꽉 끼었어
조일 수가 없어
망치를 줘봐
- 뒤쪽에 사람이 더 필요한가?
- 중위에게 물어볼게요
이런 망할 것!
이것 좀 들고 있어!
주여, 저희 죄를 사하여...
이 바보 같은 돼지새끼가!
병신 새끼!
- 엔진실에서 공구를 갖고 와
- 망할 놈의 렌치는 어디 있는 거야?
- 다른 렌치를 갖다줘
- 플래쉬 제대로 비춰
봉인을 조이고
볼트는 건드리지 마
- 냉각 장치가 샌다!
- 흡기 뚜껑을 조여!
- 그 지주를 줘!
- 받아!
여긴 물이 넘친다!
제일 큰걸 줘
더 높이!
천천히
함장님
빠르게 침수되고 있습니다
두 개의 선체 밸브가 파열되고
냉각기도 막혔습니다
심각한 건, 압축기가 파열되고
기어 박스에
누출이 시작되고 있습니다
젠장! 연료 누출도 있나?
- 아직 잘 모르겠습니다
- 다른 건?
배터리 셀이 다수 파손됐습니다
어느 정도인지는 모르겠습니다
가스 조심해
봐, 산이 고여있어
누가 석회 좀 가져와, 빨리!
셀이 몇 개나 깨졌는지 봐
배터리 선 좀 가져올게
배터리 선을 가져와!
부함장님이 배터리 선을 찾으신다
빨리 갖고 와!
누가 배터리 선 좀 찾아봐
- 아직 물이 새고 있어
- 마개랑 망치 좀 줘
- 여기!
- 고맙소, 중위!
집어 넣어!
조심해
물이 어뢰관까지 차서
올라오고 있다고 전해
- 24개의 배터리 셀이 깨졌습니다
- 이런, 엉망진창이군
이걸로 충분하길 바래야지
살아있는 셀들을
연결시키는 수밖에 없어
- 소용없어, 안 보여
- 불을 더 밝혀요!
틈새를 막아야 돼요
아니면 우릴 삼켜버릴 거요
더 오른쪽으로,
갑시다!
전선이 필요해
굵은 전선 있나?!
전선을 찾아봐
빨리 움직여
하나에 2만 5천 마르크짜리
고성능 어뢰를 쌓아놓고
50 페니히짜리
오래된 전선이 없다니
- 이젠 뭐야?
- 배수 펌프가 막혔습니다
- 대단해
- 함장님
- 여기요
- 아무 것도 없는 것보다야 낫지
공구 이리 줘!
함장님
모든 누수를 막았습니다
잘했어, 요한
잘했어
젖은 옷부터 갈아입게
물을 빼야 해
방법이 있을텐데
조종실 밑바닥부터 밖으로
- 이리 줘!
- 자, 기운들 내
- 조심해, 임마!
- 양동이를 끌어 올려
올려, 빨리!
- 잘 돼가나?
- 셋 더, 우측에
- 상태가 어떤가?
- 셋만 더하면 됩니다
거기 길 좀 비켜드려
함장님,
모든 나침반이 작동하지 않습니다
수심 측량 장치도 고장이고
통신 신호도 잡히지 않습니다
- 최악의 상태로군
- 다시 올라갈 수 있을까요?
가능성이 있다고 생각하십니까?
좋은 질문이야
밸러스트 탱크에
공기가 조금 남아있을 텐데
그게 도움이 될지 몰라
남은 압축공기를 모두 쓴다면...
해보자
배가 더 가벼워야 해
물을 빼야 한다
할 수 있어!
해야 돼
뒤쪽으로 보내
방법이 있어요
트리밍 탱크를 수동으로 조정해서
밸러스트 펌프와 압축공기로
물을 빼낼 수 있습니다
- 밸러스트 펌프?
- 고치고 있는 중입니다
위험한 도박이로군
한 번 날리면 우린...
- 두 번째 기회는 없습니다
- 언제 하지?
수리가 끝나면 8시간 안에...
- 이산화탄소의 양은?
- 1.8 퍼센트
- 산소는 충분한가?
- 아니요
긴급 전달이다
일하고 있는 병사는 모두 대기위치로!
- 좀 어떤가?
- 아직 말하기 어렵습니다
안 좋아 보입니다
그래, 필그림
괜찮은가?
네,
우리가 이길 것 같습니다
- 고물쪽은 어때?
- 할 수 있는 건 다 했습니다
모두를 둘러봐야 겠어
조심하게
- 할 수 있겠나?
- 해낼 겁니다
- 어떤가?
- 곧 달릴 수 있을 겁니다
- 축받침 두 개를 교체해야 합니다
부함장님
단 것 좀 드릴까요?
그들은 미쳤어,
그 해협을 통과하라고 명령하다니
잘못될 걸 뻔히 알면서...
그는 알고 있었어
그 늙은이는 알고 있었다고!
라디오 전문이 왔을 때부터
위험을 알았어
그래서 우리에게
비고에서 내리라고 한 거고
거의 희망이 없다는걸 알았어
쉬운 작전이라며
우릴 속이려 하다니!
잠수해서 조류를 타고 표류한다?
얼마나 기발한 작전이야?
먹혀 들었으면 말이지
빠져나갈 수 있을까요?
모르겠어
- 미안하네
- 희망이 없습니까?
15시간이나 지났어
절대 못 할거야
미안하네
제가 원했던 겁니다
그들은, 두려움 없이
자신있게 혼자가 되는 것이
남자임을 증명하는 거라 했습니다
누구에게도 의존하지 않는
조국을 위한 무조건적인 희생...
이 모든 게 공허하군요
전 그저 누군가 같이 있어줄
사람이 필요할 뿐입니다
이게 현실이지요
상황 보고입니다
엔진 수리 완료,
밸러스트 펌프 수리 완료!
고인 물을 트리밍 탱크로 보낸 뒤
압축공기로 빼낼 수 있습니다
나침반도 수리됐고
음향 측심기도 작동합니다
잘 됐네, 부함장
좋아
가서 좀 쉬도록 하게
사소한 문제가 좀 남아 있습니다
좋은 부하들이야
모두 좋은 부하들...
모두 잘 들어
이제부터 물을 빼고
모래턱에서 탈출을 시도할 것이다
수면으로 떠오른다 해도
어려울 수 있다
위에도 꽤 붐비니까
엔진이 움직여 여기서
빠져 나갈 수 있게 기도하자
현재의 배 상태로
라 로셀르까지 직행한다
성공하면, 모두에게
맥주 반 병씩 돌리겠다
한 가지 유리한 건...
아무도 우리를 예상하지 못하고
있을 거라는 것이다
자, 제군들
- 준비됐나?
- 네, 함장님
- 수면 상태는?
- 아무 것도 없습니다
부상 준비하라
구명장비 준비, 적색 점등
전투 배치
- 작동시켜
- 탱크를 채워라
올라간다!
- 진정들 해
- 선수 하향 20, 선미 하향 15
- 270 미터!
- 1급 경계 대기
260 미터
250 미터
240 미터
230 미터
220...
엔진을 가동할까요?
- 주엔진 가동
- 자, 제군들
그래
작동한다
부함장님, 작동합니다!
이렇게 달콤한 음악은
내 생애 처음이야!
작동한다!
그래!
이렇게 멋진 소리
들어본 적 있어?
이번엔 우릴 못 잡을걸!
이번엔 아냐!
우리가 도착할 때까지 계속 작동해라,
이건 명령이다!
키를 오른쪽으로!
320으로!
최고다!
우릴 발견하지 못했어!
침대에서 코를 골고 있나보군!
술 마시면서 우릴 격침시켰다고
좋아하고 있겠지!
우린 아직 안죽었네, 친구들아!
- 제군들, 집으로 간다!
- 집으로 간다!
엔진이 버텨주길 기도하자
운이 아주 조금만 있어도...
우린 집으로 돌아갈 수 있을 거야
기관 정지!
뒤쪽 정리하라
- 고마워, 하인리히
- 밖에 태양이 빛나고 있어
- 군의관을 데려와!
- 여기
각본/감독 볼프강 피터슨